
UYE YAZILIMI NE YER NE ICER?

* Her bir dernek uyesinin uye kayitlarinin bir parcasi olarak
ad.soyad@linux.org.tr isimli yonlendirme e-postalari bulunuyor. Bu
e-posta adresi kullanici ismi olarak kullanilarak parola ile sisteme
giris yapabilmesi. Bunun icin ayri bir login sistemi dusunulebilecegi
gibi, mevcut htaccess dogrulamasi da kullanilabilir.

* Uye parolalarinin diger ozgur yazilimlar arasinda yaygin kullanilan
bir yontemle sifrelenmesi gerekiyor. Daha sonra bu isim/parola
ikililerinin baska yazilimlara (mediawiki, mailman, htaccess, vb)
aktarilarak kullanilabilmesi.

* Dernek uyesi parolasini unutursa, e-posta adresi dogrulamasi ile
yenisini alabilmesi.

* Bir uyenin sadece kendi aidat odeme ve diger bilgilerini gorebilmesi,
kredi kartı ile odeme yapabilmesi.

* Uyenin kendi vesikalik fotografini (kimlik icin) yukleyebilmesi ya da
mevcut olani degistirebilmesi gerekiyor.

* Uye, resmi ve parolasina ek olarak sadece iletisim bilgilerini
degistirebiliyor olmali.

* Farkli kosullara gore aidat hesaplarinin dogru yapilabilmesi 
gerekiyor. Ornegin dernegin ilk yillarinda aidata ek olarak "giris
ucreti" adi altinda bir ayakbasti parasi aliniyordu. Sonra bu kalkti.
Daha sonra uye aidati yukseltildi gibi. Detaylari icin eski
yazilimin kodundaki [1] hesaplama yontemleri incelenebilir.

* E-posta adresi degisikliklerinin uye veritabaninin yani sira MySQL'de
tutulan Postfix'in e-posta yonlendirmeleri tablosuna da islenmesi
gerekiyor.

* Uye dernekle ilgili e-posta liste uyelik bilgilerini degistirebilmeli.

* Su anda tum uye verileri MySQL tablolarinda tutuluyor. Cesitli
bilgileri oradan alarak Mailman ve htaccess'e aktaran betikler mevcut.
Mevcut verilerin ve bu betiklerin port edilmesi gerekebilir.


Yonetim arayuzunde :

* Yonetim bolumu icin ozel bir yetkilendirme yapilabilecegi gibi,
htaccess ile de giris kisitlanabilir.

* Uye kayitlarinda isim/e-posta alanlarina gore arama yapilabiliyor
olmali.

* Uye listesinin (ve arama sonuclarinin) farkli alanlara gore siraya
dizilebiliyor olmasi.

* Kullanicinin uye numarasi disinda veritabaninda tutulan tum
bilgilerinin yonetim arayuzunden degistirilebilir olmasi gerekiyor.

* Yeni üye eklenebilmeli.

* Yeni aidat ödemesi girilebilmeli.

* Cesitli anlik cikti verebilen bazi raporlar olmasi gerekiyor. Tum
aidat borclarinin yazdirilabilir listesi (standlar icin), uye resmi
olmayan tum uyelerin uye kartina girecek bilgilerinin (kart basimi
icin) csv olarak verilmesi gibi.

* Koda mudahale gerektirmeden yeni acilan bir dernek e-posta listesinin
eklenebilmesi ve kapanan bir e-posta listesinin kaldirilabilmesi iyi olur.

* Mevcut uye veritabaninda uyenin sadece lkd-uye listesinin uyelik
bilgisi tutuluyordu. Yeni yazilimda dernekle ilgili tum listelerin
(*-cg listeleri, vb) bilgilerinin tutulmasini ve uyelerin bunu
kendilerinin degistirilebilmesi.

Koda mudahale gerektirmeden yeni acilan bir dernek listesinin
uyeliginin bilgisinin uye arayuzune eklenebilmesi ve kapanan bir
listenin uyelik bilgisinin kaldirilabilmesi iyi olur.



[1] http://svn.linux.org.tr/svn/uyeyazilimi/branches/uyeveritabani-v2/
